---
ID: db4K6
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 大野町
緯度: 35.4752777777778
経度: 136.636111111111
郵便番号: 5010515
住所: 岐阜県揖斐郡大野町桜大門字宮東289番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-3
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 古記録に曰く、慶長二年奉造営とある野村城主織田河内守長考の末子分家当村に居住守護神として八幡大神を勧請した本社創建の始めである。

### 社殿改造と焼失

- 慶応年中、戸田采女正氏信公が社殿改造を行い金穀の寄進があった。
- 当時社殿は壮麗を極めたものの火災の為焼失した。

### 再三奉改造と倒壊

- 建立後再び震災に遭い倒壊した。

## 村民の敬厚き神社

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2905 | 神社庁 |
